# 第四周总结
一、本周主要的学习内容是围绕基础的C#知识开展的，其中涵盖的知识点为（循环/if else的运用。  

### If /else/else if的用法：  

1：首先声明变量并赋值，数字类型用int 字符类型用string;  

2:其次用bool来将两个变量做对比的结果，判断是否满足条件（对/错）。  

3：如果只有两种情况做对比，只需要用else就行，如果是多种情况做对比便要用上else if，其中开头用if，中间用else if，else是以上情况都不满足则输出xx。  

### for循环的用法：
1：首先声明变量  

2：用if输入判断条件，如果表达式的值为真，则执行后面的语句，否则就不执行  

3：用for(int i=0;i>/</=值；i++/I--);满足条件开始循环，不满足则跳到下一步。  

### 出现的需要注意的问题：
1：=的意思是赋值，==的意思才是等于。  

2：两个字符串只有等于或不等于，不能比较大小。  
循环要写在if里面，if满足条件后才去执行for循环。  

3：按住shift＋home可以快速将光标调整到代码前面去，按住shift＋end则将光标调整到代码后面。  

4：在定义中不允许连续赋值，如int=a=b=c=5是不合法的。 

5：if（）后面没有分号，直接写{}  

6：一个说明或一个语句占一行，例如：包含头文件、一个可执行语句结束都需要换行。  

7：函数体内的语句要有明显缩进，通常以按一下Tab键为一个缩进。  

8:括号要成对写，如果需要删除的话也要成对删除。  

9:当一句可执行语句结束的时候末尾需要有分号。  

10:代码中所有符号均为英文半角符号  

### 二、Undo的用法（洪流学堂）
Undo.RegisterCreatedObjectUndo :  
记录新建的对象状态，可以撤销新建的对象。  

Undo.RecordObject：记录对象的状态，需要在修改之前调用  

Undo.AddComponent：可以撤销新挂载的组件。  

Undo.DestroyObjectImmediate：可以撤销删除对象的操作。  

Undo.SetTransformParent：可以撤销修改父对象的操作。  

### 反向旋转动画的方法
1.将动画速度调成-1  

2.改代码animation.speed=-1  

### 获取/增加/删除组件的命令  

获取：GetComponent  

增加：AddComponent  

删除：Destroy  

### Animation的方法  

AddClip 将 clip 添加到名称为 newName 的动画中。  

Blend 在后续 time 秒中将名称为 animation 的动画向 targetWeight 混合。  

CrossFade 在后续 time 秒的时间段内，使名称为 animation 的动画淡入，使其他动画淡出。  

CrossFadeQueued 使动画在上一个动画播放完成后交叉淡入淡出。  

IsPlaying 名称为 name 的动画是否正在播放？  

PlayQueued 在先前的动画播放完毕后再播放动画。  

RemoveClip 从动画列表中移除剪辑。  

Sample 对当前状态的动画进行采样。  

Stop 停止所有使用该动画启动的正在播放的动画  
。
### 三、get和set的区别（CSDN)
get 是读取属性时进行的操作，set 是设置属性时进行的操作。    

定义一个属性如果只有get，这个属性就是只读的。同样，只有set，属性就是只写的。  

只读/只写的区别是 比如一个 string name 的字段 :

只读就是你想在控制台打印 name 的值，就要先获取(get) 到 name 的值，如果没有 get 访问器，你是不能在控制台打印 name 的值的。  

只写就是你为 name 赋值，例如 name=“Allen Su”，如果没有 set 访问器，你是不能为 name 赋值的。  

### Update/LateUpdate()/FixedUpdate()/的区别：
Update()：每一帧执行时，都会立即调用此方法。  

LateUpdate()：LateUpdate 是在所有 Update 方法调用之后被调用。  

FixedUpdate()：固定更新。默认情况下，系统每0.02秒调用一次。 具体的间隔时间可以在 TimeManager 中配置。  

### 发生碰撞的必要条件是：
1.两个物体都必须带有碰撞盒。  

2.至少有一个物体带有Rigidbody组件。  

3.两个物体要发生相对位移。  


### i++/++i的区别
i++；和++i;的执行过程和结果是一样的。  

在使用i++和++i赋值的过程中，他们区别在于前者先复制当前数据，再进行原始值加1的操作，后者则先进行了原始值加1的操作，再对计算后的结果进行了复制，最后返回的其实都是放入操作数栈的拷贝。  

### 四、改变编辑器颜色（知乎<100条unity基础>)

选择命令Editor>Preferences命令，可自定义编辑器当前主题的颜色。  

修改Playmode tint的颜色值，可以改变编辑器在运行模式时的颜色，以提醒开发者此时为运行模式。  

### 五、本周遇到的问题：
在学习c#的基础知识时，出现的最大的问题就是理论我都懂，写出来的代码我也能看明白，但是让自己写的时候就老是出错，或者是不知道该怎么写，写着写着突然脑子就卡住了，题换个形式内容让我写就又完全没有思路了，学习进度非常慢，学习状态也不是很好，心态很差
### 六、下周学习计划：
1：继续学习巩固常见常用的c#知识；  

2：百词斩继续理解记忆单词；  

3：抽时间去做我的Copy game  

4：增加课后阅读量，知乎，微信公众号和网页CSDN都有很多非常有帮助的学习资料