# 第五周学习总结
本周的一个学习内容主要还是学习巩固C#的语法知识，了解运用数组这个知识点和他的几种写法：  

### 学习内容总结：  

1：数组是一种引用类型，可以放很多个数据.  

2：例如int[]a=new  
int[]{1,2,3}是一个整数型，一堆int类型的 存在一个容器里面，这就是int类型的数组.  

3：写法：类型[]数组名=xx.  

4：要注意数组声明并没有创造对象，只有在实例化数组时，JVM才会分配空间。所以申明一个数组时，数组并没有被真正的创建，需要指定数组长度.  

###### 数组默认初始化： 

数组是引用类型的变量，它的元素相当于实例变量，因此在数组在分配空间时就会默认为元素赋值。int类型默认值为0；布尔类型默认值是false；字符串等引用类型默认值是null.  

5：可以通过for循环实现数组元素的递增.  

###### 数组的特点：

1.数组的元素是按照一定顺序排列的  

2.创建数组对象在内存中开辟一整块的连续空间  
3.数组长度一旦确定，就不能更改  

4.数组是引用数据类型，数组元素可以是任何数据类型  

###### 数组的分类： 

按照维度可以分为一维、二维、多维
按照类型可以分为引用数据类型、基本数据类型  

###### 静态初始化：
数组初始化和数组元素的赋值操作同时进行 例如：int[] wangzai = new int[] {1,2,3,4};  

###### 动态初始化：
数组初始化和数组元素的赋值操作不同时进行例如：String[] names = new String[5];  

###### 获取数组的长度：属性length  
例如：for(int i=0;i<a.length;i++)  

### 课后知识内容拓展（来源洪流学堂 -大厂unity面试题）
###### 常见的数值类：  
简单数值类型：整数型、字符型、布尔型、实数型  

复合类型：结构类型、枚举类型  

### C#默认的修饰符（来源CSDN面试知识点整理）
1、直接声明在命名空间下的类和结构体，默认是internal的  

2、类和结构体的成员，包括内嵌的类和结构体，默认是private的  

3、接口默认是internal的  

4、enum的成员是public的访问权限  

5、类的成员，默认是private的访问权限  

6、接口的成员，默认是public的访问权限  

7、结构体的成员，和class类似，默认的访问权限也是private的  


###### 比较接口和抽象类
抽象类可以有实现代码或没有实现代码的抽象成员，然而接口不能有任何实现代码；它是纯粹抽象的，所以接口不需要abstract关键字。  

###### 多态
多态性的体现：同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。  

###### 访问修饰符的应用和理解
public应用于所有类型成员，任何代码都可以访问  

protected应用于内嵌类型的所有成员，只有派生的类型能访问该项  

private应用于类型和内嵌类型的所有成员，只能在它所属的类型中访问该项  

###### 数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法？  

数组和string都没有Length()方法，只有Length属性。 

###### C#中的委托是什么？事件是不是一种委托？
委托可以把一个方法作为参数代入另一个方法。   

委托可以理解为指向一个函数的引用。 
是一种特殊的委托。  

######  在c#中using和new这两个关键字有什么意义，请写出你所知道的意义？
using 引入名称空间或者使用非托管资源  

new 新建实例或者隐藏父类方法  

###### 常用关键字  

1.as 一个转换操作符，如果转换失败，就返回null。  

2.delegate 指定一个声明为一种委托类型。委托把方法封装为可调用实体，　能在委托实体中调用。  

3.fixed 在一个代码块执行时，在固定内存位置为一个变量指派一个指针  

4.　goto 一个跳转语句，将程序执行重定向到一个标签语句。  

5.using 当用于命名空间时，using关键字允许访问该命名空间中的类型，而无需指定其全名  

6.checked 既是操作符又是语句。  

7.event 允许一个类或对象提供通知的成员，他必须是委托类型。  

### 本周学习总结：
本周的学习重心还是在于c#的基础知识巩固，因为到现在为止，写代码还是很吃力的，而且学习非常容易开小差，坐不住，非常浮躁，对C#的理解比较吃力，很多东西需要别人嚼烂了喂我嘴里才行，从侧面反应了学习能力差，而且自认为学习还不够上进刻苦。
### 下周学习计划
1：下周必须要加快学习进度，C#的基础知识在下周要做一个完善详细的梳理和理解，多多尝试独立去写代码，从中发现总结自己的问题。  

2：然后就是多多阅读各大学习公众号包括知乎上关于面试的一些常规考题和自己遗漏的知识点，查漏补缺。  

3：继续坚持每天阅读百词斩，对重点单词，短语以及生单词的积累。
