# 第三周学习情况总结
### 一、copy游戏所学习到的知识点：

1：很多时候调整物体的大小/透视关系可以通过相机来调整  

2：在Tiling中设置纹路的重复次数  

3：通过打日志来获取信息，点击windows→General→console  

### 二、主要学习计划：
因为自己对c#的基础知识掌握的还不够牢固，所以本周花了很长时间去尝试理解有关于字符串、变量、运算符等相关基础知识。

### 三、课后知识拓展Unity2d

1，解决角色旋转的方法：

tran.localScale = new Vector3(1, 1, 0);

2，用刚体移动的方法：

rig.velocity = new Vector2(move,rig.velocity.y);

3.跳跃的方法：

rig.AddForce(new Vector2(0,jumpForce));

4.设置动画状态机的参数：

anima.SetFloat("running", Mathf.Abs(speed.x));

5.获取各种组件：

public Rigidbody2D rig;

public Animator anima;

public Transform tran;

6.绝对值函数：

Mathf.Abs（）  

### 三、C#中string类型：  

string是一种字符串，它可以给变量分配任何字符串值，可以通过两种形式进行分配：引号和@引号。  

### 四、赋值运算符
1：=的意思是将右边的操作数的值赋给左边的数。  

2.加且赋值运算符，把右边操作数加上左边操作数的结果赋值给左边操作数。  

3.减且赋值运算符，把左边的运算符减去右边的操作数的结果赋值给左边操作数。  


### 五、Awake和Start运行时的发生顺序（洪流学堂）：
Awake>Start  

Awake函数一般用于实现单例模式，当脚本被实例化时，调用Awake,w=完成成员变量的初始化。  

Start函数则是在场景中显示该游戏对象前调用一次，用于开始设置物体属性和渲染。  

2.Unity中碰撞器（Collider)和触发器（Trigger)的区别：  

碰撞器（Collider)是有碰撞效果  

触发器（Trigger)是没有碰撞效果  

### 六、Dotween插件的常用功能
1.命名前缀  

DO: 动作操作前缀。例如：DoMove(),DoKill()等等。  

Set:动画设置操作前缀。例如：SetLoop(),SetEase()等等 。  

On: 响应回调事件前缀。例如: OnStart(),OnComplete()等等。
例：将向量（0,0,0）插值渐变到（10,10,0）渐变速度是由快变慢。  

2.DOMove() 修改的是物体的世界坐标 ；DOLocalMove()修改的是物体的局部坐标

DOMoveX()只在X轴方向上移动

DOText() 文字打印效果

DOColor()修改颜色

 
DOFade()透明度渐变

 
DOShakePosition() 震动效果  

3.SetLoops()设置循环播放次数  

### 七、Animation和Animator的区别：
Animation需要通过代码手动控制动画的播放和迁移。而Animator拥有有动画状态机，可以通过动画状态机来设置动画之间的状态，并且可以为单个动画设置脚本代码来控制事件。  

### 八、快捷键的使用
1：W →Translate（移动）工具 移动所选择的游戏对象  

2.E →Rotate（旋转）工具 按任意角度旋转游戏对象  

3.R →Scale（缩放）工具 缩放选中的游戏对象  

4.Ctrl+N →New Scene 新建场景  

4.Ctrl+shift+s →save scene as保存场景为  

5. Ctrl ＋Z →Undo撤消  
6. 
6.Ctrl +Y →Redo重做  

7.Ctrl +X→Cut剪切  

8.Ctrl+ Alt+ F→ Move to New 移动游戏对象到视图的中心点  

9.Ctrl +Shift +A add →添加组件  

10.Ctrl+ 1 →Scene视图  

11. Ctrl+ 2 →Game视图  

12.Ctrl+ Shift+ C →Console 控制台  


### 九、prefab的用处

在游戏运行时实例化，prefab相当于一个模板，对你已经有的素材、脚本、参数做一个默认的配置，以便于以后的修改，同时prefab打包的内容简化了导出的操作，便于团队的交流。  

### 十、C#中的委托
委托可以把一个方法作为参数代入另一个方法。委托可以理解为指向一个函数的引用。  

### 十一、避免Unity变量初始化错误的8条建议

1、在声明变量的时候初始化

2、理想情况下，在靠近第一次使用变量的位置声明和定义该变量

3、在可能的情况下使用final或者const

4、特别注意计数器和累加器

5、在类的构造函数里初始化该类的数据成员

6、检查是否需要重新初始化

7、利用编译器的警告信息

8、检查输入参数的合法性

### 十二、本周遇到的问题
1：写代码依旧很吃力，很多讲过的东西没有理解到位，所以老是记不住，实际操作中遇到了也不认识。  

2：对Unity界面很多组件功能不熟悉，导致做起游戏来进度非常慢。  

3：没有好的思维，不能拓展开去设定一些小游戏的功能玩法包括一些参数设置，其实也跟练的少了也有关系。  

### 十三、第四周学习计划
1：第四周的学习计划主要是继续加强C#基础知识的理解和记忆  

2：百词斩上阅读英语文章的篇数增加到一天两篇，多记，多背  

3：多看看知乎以及微信上各大有关于Unity小知识和技巧的公众号推送，去尝试理解，不懂得多提问或查询网站。  

4：每次上课讲的东西及时整理，养成记笔记的习惯，因为好多时候不去记到本子上，老师讲过就忘了，这样是没有什么效果的。  

5：在平时的实际操作中要逐渐避免再出现粗心写错代码单词，括号的使用等问题





