## 第七周学习总结
本周的一个学习内容没有像上周一样去花很多时间学习理解C#的一些基础知识，只是大概了解了一下，主要是去尝试做坦克游戏，制作坦克的游戏的重点是在写代码上，遇到了相当多的问题，其中包括解决sourcetree中出现问题的解决办法。  

### 一、sourcetree中出现的问题和解决办法  
**问题：无法拉取和传送文件**
**出现这种情况的原因**：  
我要上传的东西被修改了，可能是ride或者unity自动修改的，但是本地的修改还没commit（提交）git还没认证一遍，所以没办法帮我自动合并我的修改和服务器的修改。  
**解决办法**：先是拉取，然后根据错误提示中有没有出现系统目录等文件格式结尾的提示，如果有的话就根据系统目录里去找到所提示的文件，一般文件有冲突的话，文件的旁边会有一个黄色的三角感叹号，你需要选中它然后选择使用他人方法解决冲突，如果他没有合并的话就先要将他重新合并再解决冲突，然后就可以有效解决这个问题了。  

### 二、学习过程中收获的小技巧
在遇到无法上传文件到sourcetree又不是冲突问题时，复制所提示的问题链接到百度，会有类似CSDN或知乎等网站给予你相应解决办法，然后复制代码在屏幕上单击右键选择git bush here打开后将代码粘贴进去便可以解决相应问题。

### 三、继承的三大特性（因为本周中心主要是在坦克游戏上，所以理论知识理解的很少）  

1. 子类只能拥有一个父类，但可以有很多子类，比如说MyClassTwo只能继承MyClassOne和MyClassThree其中的一个类，但可以让另一个类成为自己的子类-（单一性）。  
 
1. 父类定义的成员会被子类一直继承下去，不会越来越少，比如在MyClassThree和MyClassTwo中都可以通过base来访问到MyClassOne的numberone属性，不会消失-（传递性）。  

1. 在父类中被private修饰符修饰的属性无法在子类中访问，比如MyClassOne中的属性被private修饰符修饰之后在其子类中就无法访问了，base后的属性就会提示无法访问具有一定的保护性-（成员访问性） 。 
其中base这个关键字的含义是能够访问父类的成员（成员指属性和方法）。  

### 四、多重继承的概念
可以理解为父亲能继承祖父的东西，儿子不仅继承了父亲的东西，还继承了祖父的东西，这就是多重继承。  

### 五、课后拓展：大厂面试题（洪流学堂）
**问题**：MeshRender中material和sharedmaterial的区别？  

**答**：两者是MeshRender的属性：  

sharedMaterial 是共用的 Material，称为共享材质。修改共享材质会改变所用使用该材质的物体，并且编辑器中的材质设置也会改变。  

material 是独立的 Material，返回分配给渲染器的第一个材质。修改材质仅会改变该物体的材质。如果该材质被其他的渲染器使用，将克隆该材质并用于当前的渲染器。  

### 六、本周学习中出现的问题总结：
1. 本周在做坦克游戏时出现了一个很基础很不应该出现的问题就是我在写代码的过程中if for老是爱加分号，后面代码报错，找了很久都没找到问题出在哪里，后面发现问题是习惯性的多打了一个分号时把我气死了，出现这个问题是非常不应该的，说明自己在写代码的时候还是不够规范，像括号啊，符号啊还老是出现问题 。 

1. 字母大小写问题，本周写代码时出现了前面申明的东西我用的大写，到后面用的时候我有写的小写，代码报错，后面也是花了不少时间去找问题，极大造成效率低下。
1. 代码逻辑还不够好，写代码还是非常困难，这一步写完不知道下一步该写什么，但是较之前已经好很多了，可能跟之前打c#知识基础有一定关系。
### 七、第八周学习计划
1. 继续完善坦克游戏。
1. 多注意代码的书写规范，尽可能规避出现这些基础错误，给自己本就艰难的代码过程增加负担。
1. 学习gitee的用法，可以让自己多一种办法去上传自己所需要的东西。


