## 6.12日总结
本周主要是尝试去COPY抖音那个小游戏，独立思考怎么去写代码  

#### 制作进度  

首先我建立了一个Cylinder，然后按下R来拉长他的高度达到我想要的效果，接下来就是通过写代码来设置他的值，然后将代码挂上圆柱体，从而使圆柱体运作起来，然后陷入了困境
#### 知乎上学习到的内容
因为不知道怎么开展下一步所以去了解了一些unity的小知识
比如：
1. 使用Animation工具可以改变脚本的变量，
1. 在Animator中，设置动画的Speed属性为-1可以让动画片段反向播放
1. 如果需要查找挂载了某个组件的游戏对象，直接在Hierarchy面板的搜索框中输入组件名称就可以了，但是需要注意组件名称中的空格，比如搜索MeshCollider而不是Mesh Collider
1. 在 Edit > Project Settings... > Physics 中，通过设置Layer Collision Matrix
1. 可以决定能够互相碰撞的层，在所需要的里面选择打勾，不需要的取消勾
1. 点击Game窗口右上角的Mute Audio按钮，可在编辑器播放时将所有声音关闭。
1. 字符串拼接直接用+号会产生额外的gc，建议用StringBuilder或者string.format
1. 选择游戏对象，按下F键，可将Scene的视口中央移动到该游戏对象处；按下Shift+F，可将视口与该游戏对象锁定，即无论如何移动游戏对象，视口中央始终跟随此游戏对象
#### Unity官方平台微信公众号（unity使用小技巧）
首先是如何在场景视图聚焦对象，一般情况下，都是在 hierahcy 窗口里直接双击某对象。但是如果在 scene 窗口里的话，我们可以直接通过快捷键F，就能够实现让对象在场景中居中。如果对象是动态的，在对象被选中的情况下，点击菜单 Edit > Lock view to selected（视图锁定所选对象）或者快捷键 Shift+F，场景画面就会快速锁定在这个移动的对象上  

#### 洪流学堂（抽象类与接口的区别）
抽象类是特殊的类，只是不能被实例化；除此以外，具有类的其他特性；  

重要的是抽象类可以包括抽象方法，这是普通类所不能的。  

抽象方法只能声明于抽象类中，且不包含任何实现，派生类必须覆盖它们。  

另外，抽象类可以派生自一个抽象类，可以覆盖基类的抽象方法也可以不覆盖，如果不覆盖，则其派生类必须覆盖它们。  


接口除了可以包含方法之外，还可以包含属性、索引器、事件，而且这些成员都被定义为公有的。除此之外，不能包含任何其他的成员，例如：常量、域、构造函数、析构函数、静态成员  

相同点是：
1. 都可以被继承。
1.  不能被实例化。
1. 自身提供实现代码。（在C# 8之后，C# 8之前接口不提供实现代码）
1. 派生类必须实现未实现的方法。  
2. 
不同点是：
1. 抽象基类可以定义字段、属性、方法实现。接口只能定义属性、索引器、事件、和方法声明，不能包含字段。
1. 接口可以被多重实现，抽象类只能被单一继承。
1. 一个类一次可以实现若干个接口，但是只能扩展一个父类。
1. 抽象类实现的具体方法默认为虚的，但实现接口的类中的接口方法默认为非虚的，不过你也可以声明为虚的。
1. 抽象类实现了 OOP 中的一个原则，把可变的与不可变的分离。抽象类和接口就是定义为不可变的，而把可变的交给子类去实现。
1. 好的接口定义应该是具有专一功能性的，而不是多功能的，否则造成接口污染。如果一个类只是实现了这个接口的中一个功能，而不得不去实现接口中的其它方法，就叫接口污染。
#### 使用DOtween需要注意的问题
在使用DOtween时发现了一个需要注意的问题：用这个方法时，物体的Shader里面必须要有_Color这个变量，不然绝对会报错的！  

其中了解了各个坐标系所代表的意思：  
transform.DOMove的意思是世界坐标上移动  
transform.DOMoveX的意思是在世界坐标的X轴上移动  
transform.DOLocalMoveX的意思是在本地坐标的X轴上移动  
transform.DOLocalMove的意思是在.本地坐标上移动  
其中fromd的作用是用来控制目标方向的移动  

#### 代码注释
transform. DOBlendableMoveBy 增量运动  
会增加第一一个参数的大小 transform.   DOShakePosition);  
持续时间，每个轴的震动强度，频率随机性  
(把它设置为0就会超一个方向) transform. DOMove (new Vector3( false) ;用多长时间移动到目标位置  
老师说这个插件的用法比之前的好用便捷，但是可能我理解的还不够好，运用起来的最终效果没有达到我想要的  

#### 总结问题：
本周的学习内容差不多就是这样，因为对代码的使用不熟悉，理解的不透彻的原因，所以在制作游戏时遇到非常多的问题，甚至无从下手，然后对DOtween也掌握的不够好，还没有彻底弄明白怎么去使用它，这周的学习态度没有上一周好，因为需要自己去独立思考完成，又有很多困难出现，所以学习的积极性差，排斥学习，英语单词的积累上也不够扎实，记这个忘那个