## 第八周学习总结  

**本周的学习主要还是围绕坦克游戏开展的，这周完成了坦克的移动旋转，子弹的发射和摧毁的代码。**  

### 一、本周坦克游戏中掌握的知识点（让坦克移动旋转的步骤）  

1. 给坦克添加刚体组件。
1. 坦克添加碰撞盒子，并且给他设置位置和大小（碰撞盒子不能紧挨地面，不然容易检测坦克与地面发生碰撞导致坦克无法移动）。
1. 将坦克拖动为预制体。
1. 创建关于坦克的脚本。
1. 添加脚本实现坦克的移动和旋转。
1. 约束刚体的一些轴，让坦克移动旋转不出问题，本周坦克案例中位置冻结了Y轴，旋转冻结了X和Z轴。
1. 然后添加脚本就可以使坦克旋转起来了。  

### 相机跟随的步骤
1. 创建一个相机脚本。
1. 添加代码，让相机始终跟随坦克的中心点移动。
1. 给脚本变量赋值。
1. 添加代码，实现等比例缩放视野。  

### 二、学习中掌握的一些小技巧
1. 当我们敲击键盘上的AIT键不放然后点击鼠标左键移动可以围绕我们的游戏对象环绕性观看，这样我们在做游戏里一些操作的时候就会比较方便。  

1. 假设你有两种敌人的类型，而且仅仅是属性有差别，那么就为不同的属性分别创建Prefab。然后链接他们。这样可以使他们在同一个地方改动全部类型并且在不动用场景的情况下进行改动。  

1. 按shift和alt键可以控制图片从以中间往里缩小。  

1. 选中某个游戏物体，然后按F键，可让这个物体处于scene视图的中心点处，方便操作（鼠标必须停留在scene面板上，才会有效果。放在其他地方，并不会！）。  

1. Ctrl+D 直接可以完成复制并粘贴这两步。  

1. 如果想要运行时unity的背景色改变，可以在Edit-preferences-color下设置。  

1. 在编辑脚本时。对某一变量名统一修改可以按F2。  

### 三、课后知识拓展（unity实用小技巧-坦克类游戏部分实用知识点）  

1. 希望游戏运行第一帧暂停，可以先点击暂停按钮，然后点击播放按钮，这样程序就会在 Update 函数执行一次后暂停。   

1. 在层次视图的搜索框中输入完整的脚本或组件名称，即可找到所有绑定了该脚本或组件的对象。或者在搜索框中输入 t: 加上某个类别如 light，即可找到使用同类组件的对象。  

1. 右键点击检视面板下方的预览窗口即可让预览窗口跳出来，然后自己选择合适的地方停靠，这样切换模型查看就不会影响到其它面板。想让预览窗口回到原位，只需右键点击窗口，在弹出菜单中选择 Close Tab 即可。  

1. 好不容易才调好的坐标，结果发现是在运行模式下，如果退出运行模式就还原了怎么办？可以在检视面板右键点击组件名，在弹出界面中选择 Copy Component，然后退出运行模式后同样右键点击组件名，在弹出界面中选择 Paste Component Values 即可。  

1. 如果编辑器意外崩溃了，但场景未保存，这时可以打开工程目录，找到 / Temp/_Backupscenes / 文件夹，可以看到有后缀名为. backup 的文件，将该文件的后缀名改为. unity 拖拽到项目视图，即可还原编辑器崩溃前的场景。  

### 四、本周学习中出现的问题总结  

1. 在写坦克移动和旋转的代码时，因为逻辑不好，第一次写的代码导致坦克运行不起来，后面去学习别人的写法才能动起来，说明代码还存在比较大的问题  

1. 游戏过程中文件命名不规范导致不能高效率找到自己的东西，使得进度很慢  

### 五、第九周学习计划  

继续完善坦克游戏的音效和UI方面的添加








