# 第六周学习计划总结
####  本周学习的主要内容是C#基础中的struct(结构体）和Enum（枚举）  

### 一、结构体是什么？
1:结构体是一种值类型的数据结构，它可以把单一的那种变量变得可以储存各种各样不同类型的相关数据。  

2：如果想要定义一个结构体，就必须要用struct这个语句，这样他就可以为程序定义有很多成员的新的数据类型，它只是定义了一个名字，不是定义变量，就像Int一样，只是一种类型，而且有好多种定义的方式。  

### 二、结构的主要特点有？
1：里面可以包含运算符方法/事件/索引/属性和字段。  

2：不可以继承其他的结构，也不可以继承类。  

3：是不能够作为其他结构或者类的基础结构。  

4：结构是可以有多个接口的。  

5：结构可以不使用New操作符就可以实例化。  

6：如果不使用New操作符，就需要把所有的字段都初始化了之后，字段才会被赋值，被赋值的对象才能被使用  

7：不能声明默认的构造函数。  

8:在将结构体初始化时，将每个成员的初始值，按顺序放进大括号里面，然后用逗号分隔开，再意义对应进行赋值，而且只能在定义变量的时候还要初始化赋值，初始化赋值和变量的定义是不能够分开的。  

9：相同类型的结构变量之间是可以进行整体赋值的。
注:当我们想表达一个事物全部的或者部分的属性的时候，用单一的数据类型就没办法满足，所以我们使用结构体，但因为不支持继承的特性，在我们需要很多层次或者抽象的东西的话最好还是用类  

### 三、结构体怎么使用？
1：形式为以成员为单位 结构体变量名.成员名；  

2：我们也可以定义一个空的结构体，比如有的时候我们想要某一个结构体的数据类型，但是暂时又不知道里面的成员变量应该填啥的时候，我们就可以这样定义   
```struct Books{//TODO}book;```  

```TODO//要做什么。```  

### 四、枚举是什么？
1：枚举是一种值类型，它包含自己的值但不能够继承或者传递继承。  

2：它是一种基本的自定义数据类型，不是构造类型，可以用来声明一组常数，当一个变量有好几个固定的可能取值的时候，就可以将这个变量定义为枚举类型，比如我想表示季节的话就可以用枚举，因为季节有4种可能的取值：春、夏、秋、冬。  

3：它允许符号代表数据  

### 五、枚举类型的定义格式
1：一般的形式就是：enum 枚举名{枚举元素1，枚举元素2...}；
枚举元素的值取决于定义时各个枚举元素排列的先后顺序，默认的情况下，第一个元素的值0，第二个，1，然后依次按顺序加1  

2：enum是它声明的关键字，和类的优先级同级，枚举的成员始终都是公共的，不能有访问修饰符，它本身的修饰符只能用public,它不能够被手动修改，枚举成员基本都是int类型  

3：枚举的成员不能够相同，但是它的值可以相同  

4：枚举的最后一个成员的逗号和大括号后面的分号可以省略  

### 六、枚举变量的基本操作是什么？
1：赋值  

2：遍历枚举元素  

### 七、枚举的有点有哪些？
1：枚举能够使代码更加的清晰而且它允许使用描述性的名称表示整数值  

2：枚举能够使代码容易维护，能够更好的给变量指定规范的合法的值  

3：枚举使我们的代码更容易输入  

### 八、枚举的使用建议
1：像参数啊返回值啊变量等类型就可以使用枚举，或者说尽量使用枚举，但需要注意分类的一个稳定性  

2：大多数情况下我们都可以使用int类型的枚举，但是像枚举可能被大量频繁的使用（这个时候为了节省空间，我们可以使用小于int类型的枚举）标志枚举，且标志多于32个这两种类型就不建议使用  

### 九、课后阅读知识点积累（游戏大厂面试题-洪流学堂）  

一个场景放置多个carmera并同时处于活动状态，会发生什么？  

答;多个Camera渲染画面，受到Camera组件的属性ClearFlag、CullingMask和Depth的影响，影响最终的合成画面。  


#### prefab的作用？editor下动态创建prefab的方式？  

答：prefab是素材，模型，贴图，shader等默认配置的集合体，便于修改；prefab已经被序列化存储在二进制文件当中，方便传输，方便打包导出的操作；prefab是一个模板，方便进行实例化。  

动态创建Prefab：使用脚本public字段，直接将prefab拖拽到这个字段下；Asset文件夹下，创建Resource文件夹，prefab放入，在代码里使用Resource.load(“prefab名称”)。  

#### MeshCollider和其他Collider的一个主要不同点  

答：MeshCollider是基于顶点数据，片面组成，消耗性能。
BoxCollider是基于算法的，性能好。  

### 十、CSDNc#知识点梳理-类的声明-面试题问答：
指定类的特性与修饰符 类名 基类 被该类实现的接口名 类体
使用new运算符创建实例（对象）  

类的成员： 静态成员（类） 实例成员（对象）  

类的访问性权限：public、protected、internal（仅限于当前程序集）、protected internal、private  

类的声明，可在类名后面加上":"后面写上基类名字。省略基类名字的直接默认从object基类派生。  

静态字段：static修饰的。他只表示一个存储位置。无论创建多少个实例，静态字段只有一个副本。（此特征可用作消息接口）  

实例字段：每个对象都有自己独立的副本  

####  方法：  
 
静态方法：只能通过类来访问  

实例方法：通过对象来访问  

方法的签名：方法名、参数的数目、每个参数的修饰符与类型  

#### Ref out  

ref ：按引用传递  

按值传递：传递的是变量的副本  

按引用传递：不是拷贝副本，而是把参数当引用传递给方法
out：输出参数  

用一个无值的参数，带入方法并且返回结果  

#### ref和out的区别：
ref必须调用前赋值out声明时不用赋值 out的方法体内必须赋值  

out参数可以没有初值  

out参数在方法定义中必须被初始化  

#### 面向对象的思想主要包括什么？
答：继承、封装、多态  

#### new 关键字用法
答：  
(1)new 运算符 用于创建对象和调用构造函数。  

    (2)new 修饰符 用于向基类成员隐藏继承成员。    
    
 (3)new 约束   用于在泛型声明中约束可能用作类型参数的参数的类型。   
 
     
#### 可访问性级别有哪几种  

答：  
pubic 访问不受限制。  

protected 访问仅限于包含类或从包含类派生的类型。   

　　
internal 访问仅限于当前程序集。   

　　
protected internal 访问仅限于从包含类派生的当前程序集或类型。    

　　
　　private 访问仅限于包含类型。  
　　
#### C#中，string str = null 与 string str =""，请尽量用文字说明区别
答：  
string str=""初始化对象分配空间，而stringstr=null初始化对象  


### 本周学习出现的问题总结
1：在理解结构体和类的区别的时候思想混乱了，后面通过各种实际的例子去结合知识点去理解就变得好理解多了  

2：对一些专业的用词和变量名就算学过理解过，在实际的操作中看见依然觉得很陌生，出现这种情况的原因主要还是平时用的少了，加上对英语单词量的匮乏  

3：本周的学习类容进行中发现难度逐渐变大，以前理解的东西比较浅显，处于在一个困境，就是以前的基础知识点理解好了，但是新的知识点完全陌生，自己去查阅资料看视频的效率也不是很高  

### 第七周学习计划
1：下周的学习中心依然围绕C#的理论知识开展，下周的学习内容为多态性和继承，虽然继承之前有接触学习过，但肯定还有没理解透彻的地方或者遗漏的知识点，所以我打算多花一点时间去理解掌握他们  

2：继续积累阅读百词斩的文章  
