6.15-6.20总结
-------------

  本周，我相较于之前的学习情况，不论是在态度上还是在实践中都比之前的状态要好很多。  
  可能是上一周经过了老师“温柔且坚定”的教导之后，大梦忽醒叭！  
  
  本周阅读：
  --------  
  **本周我在阅读上花费的时间比之前要多一些了，原因有两个：**
  
  1、我虽然在选择阅读的文章上面，坚持选择了演讲类的，但是在文章的篇幅上选择了比之前要大一些的。目前来说，演讲类的文章设计的词汇更加日常，更适合现阶段的我。  
  
  2、相较之前的阅读习惯，本周我刻意的放缓了阅读速度，争取每个单词的发音都做到准确。这样虽然我的节奏变得慢了很多，但是我相信日积月累后，我的阅读会在准确的前提下把速度提升上去。
  
   
   除此之外，本周我发现了一个百词斩的新功能：在阅读界面有一个可以听到其他人阅读的录音，我第一次听到的时候就开始羡慕，别人读的好好呀，我感觉之后我也可以把自己的录下来，发出去，见证自己的口语进步。
   
   本周项目：
   ---------
   **本周我们没有开设新项目，在上周末老师的讲解下，两个人重新做COPYGAME。**  
   
   在制作过程中，我逐渐反应到自己的逻辑问题以及单词对制作项目的重要性，且发现了一些自己目前无法理解的问题：  
   1、在编写我们的子弹代码时，老师声明变量rigidbody时，使用了[NonSerialized]使它不序列化，为啥那么这里不需要序列化呢？原因我不明白。
   
   2、我在运行程序的时候，遇到说在unity 5中，mesh的网格不能与rigidbody发生碰撞，这个是什么意思呢？  
   
   3、我在unity界面的时候，scene界面的图像总是花的，不论我怎么转动方向都是这样，以前没有发生过这种情况，不知道是我操作有误还是unity本身的bug呢？  
   
   **当然，除了这些问题，我也收获了一些关于unity操作的小技巧：**  
   1、在hierarchy界面，我们创建一个新的对象或者多个对象的时候，要巧妙使用分组，这样我们在后续的移动以及观察中才能更便捷。  
   
   2、学会了使用“AddForce"给我们的对象增加力。 
   
   3、学会了射线ray在实际应用中的一些原理：即我们“屏幕”上的操作点投射到实际游戏中的坐标点的转换原理。
   
   4、学会了创建预制体并且使用代码实现它在游戏中的自动生成与按照我们设置的时间进行自我销毁。  
   
   本周课外获取知识：
   ---------------
   本周获取课外知识的途径有两个：（因为本周学习实践较短，课外获取的知识真的不多...）
   >1、通过”知乎“搜索关于unity知识  
   >2、公众号文章获取  
   
   知乎：
   ----
   
   本周在知乎搜索到了中文版的unity视频教学，该课程属于基础版本的unity与C#应用，我准备课余时间把这个做起来，在实践中加强自己的基础知识。  
   
   公众号：
   -------
本周“洪流学堂”成为我主要的公众号看点，里面关于unity实用小技巧与编辑器的使用我目前掌握了一下几项：  
**1、C#脚本控制类**  
Application ——应用程序类  
Input —— 输入类  
Physics —— 物理引擎类  
Resources —— 资源类  
Time —— 实践类      

**2、unity中常用的类的特性**  
[Serializable] 序列化一个类  
[DisallowMultipleComponent]不允许挂载多个该类或者其子类  
[ExecuteinEditModo]允许脚本在在编辑器未运行的情况下运行

   
