2021.7.5 ~ 2021.7.9 第六周学习总结

一：自己总结部分：
==

C# 多态性
--
多态性意味着有多重形式。在面向对象编程范式中，多态性往往表现为"一个接口，多个功能"。多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。  
现实中，比如我们按下键盘 TAP上面的那个键：
在中文状态下，我们打出来的就是“ · ”；
但是在英文状态下，我们打出来的就是“ ` ”。  

**（1）静态多态性——函数重载**  
我们可以在同一个范围内对相同的函数名有多个定义。  
函数的定义必须**彼此不同**：可以是参数列表中的参数类型不同，也可以是参数个数不同。  
方法名必须相同
参数列表必须不相同
返回值类型可以不相同

  
  举例：
```
using System;

class Animal
{ 
    public virtual void Eat()
    {
        Console.WriteLine("animal的eat");
    }
}

class Dog:Animal
{
    public override void Eat()
    {
        Console.WriteLine("dog的eat");
    }
}

class Cat : Animal
{
    public override void Eat()
    {
        Console.WriteLine("cat的eat");
    }

}
class Program
{
    static void Main(string[] args) 
    {
       
        Animal animal1 = new Animal(); // 实例Animal类
        Animal animal2 = new Dog(); // 实例Dog类
        Animal animal3 = new Cat(); // 实例Cat类
        
        animal1.Eat(); // 调用Animal类的eat方法
        animal2.Eat(); // 实例Dog类的eat方法
        animal3.Eat(); // 实例Cat类的eat方法
        //补充：
       // C# 中什么叫类的实例化？
      //官方解释：通过已有的类（class）创建出该类的一个对象（object），这一过程就叫做类的实例化。

      //我的理解：
      //设计了一个帕拉梅拉的豪车模型，然后按照模型去一比一制作实物，生产出一个真实的车子。
      //帕拉梅拉模型就相当于程序中的类，生产出来的真车就是对象。
      //制作真车这个过程就叫做类的实例化。

    }

}
```

C# 封装
--
C# 封装根据在代码中设置使用者的访问权限，通过 **访问修饰符** 来实现。

一个 **访问修饰符** 定义了一个类成员的范围和可见性。  
一般我们能用到的的访问修饰符有以下几个：

> public：所有对象都可以访问（我的理解：任何对象可以被外部的类访问使用，**地球人都能使用，全公开**）

> private：对象本身在对象内部可以访问（我的理解：只能在同一个类中，才能被访问使用，**只有父类自己能用，很私密**）

> protected：只有该类对象及其子类对象可以访问（我的理解：除了本类的内部，还有它的子类也能访问使用，**父类能使用，子类能使用，别人不行**）

> internal：同一个程序集的对象可以访问（我的理解：可以给指定的类和对象访问使用，**我给你你才能用，不给你看都不要想看**）

> protected internal：访问限于当前程序集或派生自包含类的类型（我的理解：可以给指定的类和对象，或者派生类访问使用，**除了和internal一样，我派生的也能用**）











本周获取的使用小技巧：
--
**1. C# 中 // 注释和 /// 注的区别**


> ①/// 会被编译， 但是 // 不会。所以使用 /// 会减慢编译的速度（但不会影响执行速度）


> ②/// 会在其它的人调用你的代码时提供智能感知

/// 也是一种注释，但是这种注释主要有两种作用：

 1.这些注释能够生成一个XML文件。这样看起来会对程序的内容一目了然。 
 
 2.以这种方式对我们的类，属性，方法等等加上注释之后，当你在其他地方使用以这种方式加上的类，属性，方法等等地时候，黄色的提示框里面会把你写的注释显示出来，使我们可以更加明白要使用的功能的作用。
 
 **2.在C#中计算的优先级**  
 
 依然是先乘除，后加减，有括号的先计算括号里面的。  
 （与我们平时的计算方式一样，但是没有中括号和大括号，编程里面只有小括号）
 
 

本周期望老师讲解：
--
1. 动态多态性（关于虚方法和抽象类不太明白）
