本周我开始重新学习了C#基础语法知识，因为找到了我写不出代码的根本原因，就是基础知识没掌握。  
关于学习语法知识，我大部分都是从菜鸟教程网站上学习的，先看基础的知识，自己理一遍。  
其次就是重新看B站上面之前没看完的课程，结合在菜鸟教程那边的的理解，通过做笔记和晚上向老师提问的方式学习。  
希望能通过这种方式把我的C#语法攻克下来，加油！


一：C#中数组、和List二者的区别  
==

数组  
-
在C#中最早出现的，在内存中是连续存储的，所以它的索引速度非常快，而且赋值与修改元素也很简单。  
但是数组存在一些不足的地方：在数组的两个数据间插入数据是很麻烦的，而且在声明数组的时候必须指定数组的长度，数组的长度过长，会造成内存浪费，过段会造成数据溢出的错误。如果在声明数组时我们不清楚数组的长度，就会很麻烦。


List
-

在声明List集合时，我们同时需要为其声明List集合内数据的对象类型。  
  
数组的容量是固定的，只能一次获取或设置一个元素的值，而List的容量可根据需要自动扩充、修改、删除或插入数据。  
数组可以具有多个维度，而List始终只具有一个维度。  

补充：
----
装箱与拆箱的概念：

装箱：就是将值类型的数据打包到引用类型的实例中，比如将string类型的值abc赋给object对象obj。    
拆箱：就是从引用数据中提取值类型，比如将object对象obj的值赋给string类型的变量i。    

二：C#基础语法知识
===========  

（1）循环
---  
**循环类型**
- while 循环：当给定条件为真时，重复语句或语句组。它会在执行循环主体之前测试条件。  
- for/foreach 循环：多次执行一个语句序列，简化管理循环变量的代码。  
- do...while 循环：除了它是在循环主体结尾测试条件外，其他与 while 语句类似。  
- 嵌套循环：可以在 while、for 或 do..while 循环内使用一个或多个循环。  

**循环控制语句**

- break 语句：终止 loop 或 switch 语句，程序流将继续执行紧接着 loop 或 switch 的下一条语句。  
- continue 语句：引起循环跳过主体的剩余部分，立即重新开始测试条件。  

（2）判断
--
**判断语句**  

- if 语句：一个 if 语句 由一个布尔表达式后跟一个或多个语句组成。
- if...else 语句：一个 if 语句 后可跟一个可选的 else 语句，else 语句在布尔表达式为假时执行。  
- switch 语句：一个 switch 语句允许测试一个变量等于多个值时的情况。  
- **if语句 或者 if else语句 或者 switch语句都可嵌套使用~**   

**条件运算符**  

表示判断的运算符是“？：”，它可表示if else语句。  
例如：
```
p1 ? p2 : p3;
//p1,p2,p3均为表达式
```

>? 表达式的值是由 p1 决定的。  
如果 p1 为真，则计算 p2 的值。  
如果 p1 为假，则计算 p3 的值  

（3）C# 结构体（Struct）
---
**定义结构体**  
定义一个结构体，必须使用struct语句。  
例如：
```
struct wangzai
{
   public string doghead（狗头）;
   public string dogclaws（狗爪子）;
   public int dogeyes (狗眼睛)；
   public int doghairs（狗毛）;
};  
```  
结构的特点  (抄的，这个希望恩师能讲一下，谢谢恩师！)
--
- 结构可带有方法、字段、索引、属性、运算符方法和事件。  

- 结构可定义构造函数，但不能定义析构函数 **（这里没看懂）**。但是，您不能为结构定义无参构造函数。无参构造函数(默认)是自动定义的，且不能被改变。  

- 与类不同，结构不能继承其他的结构或类。  

- 结构不能作为其他结构或类的基础结构。  

- 结构可实现一个或多个接口。  

- 结构成员不能指定为 abstract（抽象/抽象化的概念）、virtual（虚拟的） 或 protected（受保护的）。  

- 当您使用 New 操作符创建一个结构对象时，会调用适当的构造函数来创建结构。与类不同，结构可以不使用 New 操作符即可被实例化。  

- 如果不使用 New 操作符，只有在所有的字段都被初始化之后，字段才被赋值，对象才被使用。





补充：类与结构的选择
--
1、结构是值类型，它在栈中分配空间；而类是引用类型，它在堆中分配空间，栈中保存的只是引用。
2、结构类型直接存储成员数据，让其他类的数据位于堆中，位于栈中的变量保存的是指向堆中数据对象的引用。  
类的对象是存储在堆空间中，结构存储在栈中。堆空间大，但访问速度较慢，栈空间小，访问速度相对更快。  
所以，当我们描述一个轻量级对象的时候，结构可提高效率，成本更低。  

（还有一部分的笔记是手写在笔记本上面的，我就没打上来了）
  
